9) Циклы, условные операторы и рекурсия
   Задача:
   На уроке мы с вами рассмотрели различные циклы, условные операторы и их применения. Сейчас закрепим материал парочкой задач на эту тему.

Задача 1

Выведите в консоль таблицу умножения. (Решение должно быть без массивов, только циклы)

Задача 2

Выведите на экран все числа Фибоначчи в заданном интервале. (От 1 до N, где N правый интервал. Задаётся пользователем)

Реализовать данную задачу через разные циклы(for, while, do wile)

Задача 3

Выведите в консоль сумму всех цифр, от заданного числа. (Число заранее не известно)

Например у числа 1234, сумма цифр будет 1 + 2 + 3 + 4 = 10. В консоль выведем просто 10

Попробовать решить несколькими вариантами при помощи разных циклов

Задача 4

На вход подаётся строка. В ней N слов. Вывести в консоль кол-во слов - палиндромов

Задача 5 (Под звёздочкой)

На часах есть циферблат в формате от 00:00 до 24:00
Необходимо подсчитать когда и сколько раз в день происходит ситуация, что цифры на циферблате часов симметричны

Например при 01:10 в консоль выйдет сообщение:

Время 01:10 - Всего случаев: 1

Время 02:20 - Всего случаев: 2

и т.д.

Задача 5 (На логические операторы)

Напишите программу, которая по месяцу определяет, какое сейчас время года. Например если подать 2, то в консоль напишется Зима, 10 - Осень и т.д.

Выполнить задачу через if и switch

Задача 6 (Рекурсия)

Решите при помощи рекурсии и цикла ( 2 разных решения) задачу перевода из десятичной системы счисления в двоичную.

Задача 7(Рекурсия)

Возведение числа 5 в N-ую степень. На вход подаём степень, в ответе получаем число 5 в степени N.

Это решаем только через рекурсию, варианта через цикл не надо

Задача 8(Рекурсия под звёздочкой)

Решите задачу 3 через рекурсию, при этом вывод в консоль должен прям показывать этапы сложения. Это значит в консоле мы должны увидеть следующее

1 + 2 + 3 + 4 = 10 а не просто результата 10